[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 23]
[ตอนที่ 23]
Bai Ze.
ไป๋เจ๋อ
What was that?
นี่คืออะไร
Ji Can, a Lonescale.
จี้ชาน
Unlike your name,
แต่ต่างจากท่าน
"ji" here
คำว่าจี้ของมัน
refers to loneliness.
คือคำว่าจี้ที่แปลว่าอ้างว้าง
Do you feel lonely right now?
ตอนนี้ท่านอ้างว้างมากใช่ไหม
Not just now.
ไม่เพียงตอนนี้
It's always been this way.
แต่ไรมาล้วนใช่
Chi Wen's dragon scale,
เกล็ดมังกรชือเหวิ่น
which you once swallowed,
ที่ท่านเคยกลืนกินชิ้นนั้น
has been inside you,
ยังอยู่ในใจท่านเสมอ
feeding on your loneliness
มันใช้ความอ้างว้างของท่านเป็นภักษา
all this time.
ใช้ความโดดเดี่ยวเป็นอาหาร
Finally, it took form,
สุดท้ายกลั่นตัวขึ้นเป็นรูปร่าง
becoming a demon.
กลายเป็นปีศาจ
A demon named Lonescale.
ปีศาจที่ชื่อว่าจี้ชาน
Over the years,
หลายปีมานี้
you held high positions
ท่านในฐานะเทพมังกร
as the Dragon Deity,
ดำรงตำแหน่งสูงส่ง
beloved by everyone.
ได้รับการเคารพรักจากผู้คน
But no one really understands
แต่กลับไม่มีใครเข้าใจ
your loneliness.
ความโดดเดี่ยวในใจท่านอย่างแท้จริง
You stay alone in the Scale Cave,
วันทั้งวันท่านอยู่ในถ้ำเกล็ด
accompanied
มีตนเองเป็นเพื่อน
only by your shadow.
พูดคุยกับเงา
Over the years,
ผ่านไปเป็นเดือนเป็นปี
your loneliness gave birth to this demon.
สุดท้ายก็ก่อกำเนิดปีศาจตนนี้ขึ้นมา
It embodies the untold loneliness
มันคือความโดดเดี่ยวที่ไม่มีผู้ใดล่วงรู้
deep in your heart.
ในส่วนลึกที่สุดของใจท่าน
Throughout the ages,
นับแต่โบราณมา
there have been only two Lonescales.
เคยปรากฏจี้ชานเพียงสองตน
Because only the loneliest beings
เพราะมีเพียงผู้ที่โดดเดี่ยวที่สุด
can give birth to this demon.
จึงก่อกำเนิดปีศาจตนนี้ขึ้นมาได้
Two?
สองคน
Where's the other one?
อีกคนหนึ่งอยู่ที่ไหน
Do you remember?
ท่านยังจำได้ไหม
Lu Wuyi keeps saying
ลู่อู๋อีพูดอยู่ตลอดว่า
that you carry a unique fragrance.
บนตัวท่านนั้นมีกลิ่นหอมอันโดดเดี่ยวอยู่สายหนึ่ง
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
You have such a special fragrance.
กลิ่นหอมบนตัวท่านพิเศษจริง ๆ
I've never smelled it in the mortal world.
ข้าอยู่บนโลกมนุษย์ไม่เคยได้กลิ่นมาก่อน
How come
บนตัวของเจ้า
you've obtained a fragrance?
ทำไมมีกลิ่นหอมเพิ่มขึ้นอีกสายหนึ่ง
Is it because of him?
เป็นเพราะเขาหรือ
Dragon bone,
กระดูกมังกร
dragon saliva,
น้ำลายมังกร
dragon blood, and dragon scale
โลหิตมังกร เกล็ดมังกร
all carry a fragrance.
ล้วนมีกลิ่นหอม
Lonescale is essentially a dragon scale
จี้ชานเดิมก็คือเกล็ดมังกร
feeding on your loneliness.
ใช้ความโดดเดี่ยวของท่านเป็นอาหาร
Therefore,
ด้วยเหตุนี้
it also carries a unique scent.
จึงบังเกิดเป็นกลิ่นหอมอันโดดเดี่ยวชนิดหนึ่ง
But this scent
แต่กลิ่นนี้
makes people sad,
ได้กลิ่นแล้วทำให้ผู้คนเป็นทุกข์
as if they're hollowed out.
รู้สึกราวกับหัวใจถูกสายลมคว้านจนว่างเปล่า
But this fragrance
แต่กลิ่นนี้ดมแล้ว
leaves a hollow ache in the heart,
ทำให้ในใจโหวง ๆ
like a valley full of blooming flowers,
คล้ายหุบเขาที่ดอกไม้บานสะพรั่ง
yet utterly devoid of people.
แต่กลับไม่มีใครเลยสักคน
It's like flowers in an empty valley
คล้ายบุปผาในหุบเขาว่างเปล่า
or thick snow on an ancient temple.
หิมะหนาในอารามโบราณ
The lonelier you are inside,
ใจท่านยิ่งโดดเดี่ยว
the stronger this scent becomes.
กลิ่นหอมนี้ก็ยิ่งเข้มข้น
Master Dragon Deity, your fragrance
กลิ่นหอมบนตัวของท่านเทพมังกร
seems to be lighter.
ดูเหมือนจางลงเล็กน้อย
Why is your fragrance fading?
กลิ่นหอมบนตัวเจ้าทำไมจางลงล่ะ
Nonsense.
พูดมั่วซั่วอีกแล้ว
Then why can't anyone smell it,
แล้วทำไมคนอื่นไม่ได้กลิ่น
including me?
ตัวข้าเองก็ไม่ได้กลิ่น
Only those
มีเพียงผู้ที่เข้าใจ
who truly understand your loneliness
ความโดดเดี่ยวในใจท่านอย่างแท้จริง
can smell it.
ถึงจะได้กลิ่น
It's true.
มีจริงสิ
I'm not lying to you.
ท่านเอาแต่คิดว่าข้าหลอกท่าน
As we approach the end,
ยิ่งเข้าใกล้ตอนจบ
things get more unpredictable,
ตัวแปรก็ยิ่งมาก
and you grow more hesitant
และท่านเทพมังกรก็ยิ่งลังเล
and hurt.
เจ็บปวด
Right?
ใช่ไหม
I'm not hesitant.
ข้าไม่ได้ลังเล
I'm afraid.
ข้ากลัว
I'm scared
กลัวตัวเอง
that after so many years of struggle,
อดทนอย่างลำบากมาตั้งหลายปี
I'd fail to live up to your expectations
สุดท้ายกลับไม่อาจทำตามคำฝากฝังของพวกเจ้าได้สำเร็จ
and let you down
ล้มเหลวในตอนสุดท้าย
in the end.
ทำให้ทุกคนผิดหวัง
But you're also scared to succeed.
แต่ท่านก็กลัวว่าจะสำเร็จ
Aren't you?
ใช่ไหม
Because to reach the end,
เพราะการจะเดินไปถึงจุดหมาย
you must accept
ก็จำต้องยอมรับ
the fact that you'd lose her.
จุดจบของการสูญเสียนาง
That's why I cherish
ดังนั้นข้าจึงทะนุถนอม
every moment I have with her.
ทุกช่วงเวลากับนางถึงเพียงนี้
Why are you torturing yourself?
เหตุใดท่านต้องทรมานตนเองถึงเพียงนี้
I don't want to lose her.
ข้าไม่อยากสูญเสียนาง
But it's inevitable.
แต่ก็ต้องเป็นเช่นนี้
I have no choice.
ข้าไม่มีทางเลือก
But you have to make a choice.
แต่ท่านต้องเลือก
Or you'll be devoured
มิฉะนั้นท่านจะถูกจี้ชาน
by Lonescale.
กลืนกินอย่างสมบูรณ์
if I am devoured?
แล้วจะอย่างไรเล่า
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
Master Bai Ze.
ท่านไป๋เจ๋อ
What brought you here?
ทำไมท่านถึงมาที่นี่
How's everything going?
สถานการณ์เป็นอย่างไร
The Spirit-Binding Ring
แหวนคุมวิญญาณ
and the Dragon Deity's Power of Han Ba
และพลังแห่งเทพมังกรของฮั่นป๋า
were snatched away by Lu Wuyi.
ล้วนถูกลู่อู๋อีชิงไปแล้ว
What exactly does she want?
นางต้องการอะไรกันแน่
No idea.
ไม่รู้
She simply vanished.
ตอนนี้ไม่รู้ว่านางไปอยู่ที่ไหน
The Dragon Deity's Power is crucial.
พลังแห่งเทพมังกรสำคัญอย่างยิ่ง
We must find her.
จะต้องตามหานางให้เจอ
Master, why did your fragrance
กลิ่นหอมบนตัวท่าน
suddenly grow so intense?
เหตุใดจึงเข้มข้นขึ้นอย่างกะทันหันเช่นนี้
You also smell it, Commander Li?
ผู้บัญชาการลี่ก็ได้กลิ่นหรือ
I don't think you could smell it before.
เมื่อก่อนเจ้าแทบจะไม่ได้กลิ่นนี้
That's right.
ใช่แล้ว
Lu Wuyi kept mentioning it,
ก่อนหน้านี้มักได้ยินลู่อู๋อีพูดถึงเสมอ
and I've been curious.
ได้แต่สงสัยมาตลอด
I didn't expect
คิดไม่ถึงว่า
this fragrance
กลิ่นหอมนี้
to be so heartbreaking.
จะทำให้ผู้คนเสียใจได้ขนาดนี้
It feels like
คล้ายกับ
entering an ancient temple
เดินเข้าไปใน
abandoned in the heavy snow.
วัดโบราณที่ถูกทิ้งร้างกลางหิมะ
I know him.
ข้าจำเขาได้
I've seen him at the Dragon Deity Temple.
ข้าเคยเจอเขาที่วัดเทพมังกร
He's Master Chi Wen.
คือท่านชือเหวิ่น
The Dragon Deity really descended.
เทพมังกรลงมาจุติจริง ๆ
We're saved.
เรามีทางรอดแล้ว
Yes!
ดีเหลือเกิน
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
Help us.
ช่วยพวกเราด้วย
I know him.
ข้าจำเขาได้
He's Master Chi Wen.
คือท่านชือเหวิ่น
I've seen him at the Dragon Deity Temple.
ข้าเคยเจอเขาที่วัดเทพมังกร
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
Please bestow rainfall upon us.
ขอร้องท่านโปรดประทานฝนลงมาด้วยเถิด
Please help us.
ขอร้องท่านช่วยทุกคนด้วย
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
He is not a Dragon Deity.
เขาไม่ใช่เทพมังกรแน่นอน
He can't help us at all.
เขาช่วยเราไม่ได้เลยสักนิด
We've been worshipping
เรากราบไหว้เขา
and admiring him,
เคารพเขามาตั้งนาน
but he doesn't do anything.
เขากลับไม่ทำอะไรเลย
- Get him. - Get him.
- จับเขาไว้ - จับเขาไว้
Where's Master Dragon Deity?
ท่านเทพมังกรล่ะ
- Where is he? - Where did he go?
- คนล่ะ - ท่านเทพมังกรล่ะ
- He's gone. - Master is gone.
- คนหายไปแล้ว - ท่านเทพมังกรไม่อยู่
Where did he go?
ไปไหนแล้ว
Where's Master Dragon Deity?
ท่านเทพมังกรล่ะ
What Ji Ling said is true.
ที่จี้หลิงพูดเป็นความจริง
Lu Wuyi deceived us.
เราต่างถูกลู่อู๋อีหลอกแล้ว
You weren't the one
คนที่ใช้วิชา
who cast the Word Magic on Mu Long.
วาจาสิทธิ์กับมู่หลงไม่ใช่ท่าน
It was my sister.
แต่เป็นน้องหญิงของข้า
Ji Ling.
จี้หลิง
I'm sorry.
ขอโทษ
My name is Mu Long.
ข้าชื่อมู่หลง
My mother named me Mu Long,
ท่านแม่ตั้งชื่อให้ข้าว่ามู่หลง
which means "admiring dragons."
ความหมายก็คือชื่นชมมังกร
Our entire family
พวกเราทั้งบ้าน
sees Master Dragon Deity
ล้วนนับถือท่านเทพมังกร
as an almighty...
เป็นเทพเจ้า พวกเรา
They all believed in him.
พวกเราทั้งบ้านล้วนเชื่อเขา
But I never did.
แต่ข้าไม่เคยเชื่อเลย
Because I thought
เพราะข้ารู้สึกว่า
if there were dragons
ถ้าหากในโลกนี้
in this world
มีมังกรจริง ๆ
that could eliminate disaster,
สามารถขจัดเคราะห์ภัยได้
then no creature would be suffering.
แล้วทำไมสรรพสัตว์ล้วนยังเป็นทุกข์
So I didn't believe in him.
ดังนั้นข้าไม่เชื่อ
Nor did I worship him.
ข้าไม่กราบไหว้
Therefore, I hated my name.
ข้ายิ่งรังเกียจชื่อของข้า
Is Master Dragon Deity aware
ความทุกข์ยากบนโลกมากมายเช่นนี้
of all the worldly suffering?
ท่านเทพมังกรรู้บ้างหรือไม่
But then,
แต่ว่าต่อมา
my great-grandmother fell ill after a stroke.
ท่านทวดข้าป่วยเป็นโรคลมปัจจุบัน
I had no choice.
ข้าหมดหนทาง
I...
ข้า
I had to worship
ข้าได้แต่ไปกราบไหว้เขา
and beg him.
ข้าได้แต่ไปขอร้องเขา
At that moment, I finally realized
กระทั่งตอนนั้นเองข้าถึงเข้าใจ
what he tried to show us.
เขาเป็นคนทำให้ข้าเข้าใจ
What sustains us through suffering
สิ่งที่ค้ำจุนเราให้ผ่านพ้นความยากลำบาก
and helps us defeat evil...
เอาชนะความชั่วร้าย
is not the blessing of the deities
ไม่ได้มาจากการคุ้มครองของเทพเจ้า
but the hope we have.
แต่มาจากความหวังของเราเอง
Here you are.
ที่แท้ท่านอยู่ที่นี่
Lu Wuyi will come.
เพราะลู่อู๋อีจะมาที่นี่
I have to stop her.
ดังนั้นข้าจำต้องขัดขวางนาง
Lu Wuyi will come?
ลู่อู๋อีจะมาหรือ
Yes.
มา
I dreamed of it.
ข้าเคยฝันถึง
And
อีกทั้ง
I was here too.
ข้าก็อยู่ที่นี่
No.
ไม่นะ
Ji Ling.
จี้หลิง
Dream?
ฝัน
Like Ji Ling,
เหมือนกับจี้หลิง
I've also had a similar dream.
ข้าเองก็เคยฝันคล้าย ๆ กัน
In that dream,
ในความฝัน
you were possessed by Jiu Ying
หลังจากรวบรวมพลังแห่งเทพมังกรครบ
after gathering all the Dragon Deity's Power.
ท่านก็ถูกจิ่วอิงสิงร่าง
Jiu Ying manipulated you
จิ่วอิงใช้ร่างของท่าน
to kill Chi Wen.
สังหารชือเหวิ่น
So Ji Ling is not trustworthy.
ดังนั้นจี้หลิงยังเชื่อไม่ได้เช่นกัน
But I've also
แต่ข้าก็เคยเห็นเขา
seen him
ในความฝันของชือเหวิ่น
in Chi Wen's memory.
เช่นกัน
His eyes were crystal clear,
ดวงตาของเขาใสสะอาดมาก
free from all impurity.
ไม่แปดเปื้อนฝุ่นธุลี
I'm reluctant to believe
ข้าอย่างไรก็ไม่อยากเชื่อว่า
that he covets the dragon throne.
เขาคือผู้ที่ลุ่มหลงในตำแหน่งมังกร
Otherwise,
มิฉะนั้น
there wouldn't be
คงไม่มีนักเวทบุปผาคู่
so many outstanding double-flower hunters
ผู้เป็นหงส์มังกรในหมู่มนุษย์มากมายเช่นนี้
who vow to follow him.
สาบานติดตามเขาจนตัวตายเช่นนี้หรอก
This moment
ช่วงเวลานี้
has been repeated countless times.
แท้ที่จริงได้อุบัติซ้ำมานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
All of us
พวกเราทุกคน
have been going back in time over and over.
ล้วนกำลังย้อนเวลาครั้งแล้วครั้งเล่า
Those are not dreams,
เหล่านั้นไม่ใช่ความฝัน
but what really happened.
แต่เป็นอดีตที่เคยเกิดขึ้นจริง
It was repeated too many times
แต่เพราะซ้ำรอยหลายครั้งเกินไป
and was etched in the depths of our consciousness
จึงตกค้างอยู่ในส่วนลึกของจิตสำนึก
like a vague dream.
กลายเป็นความฝันอันเลือนราง
♪How pitiful, how sad...♪
♪น่าอนิจจา น่าสงสาร♪
Now,
จนถึงตอนนี้
I have finally realized
ข้าถึงเข้าใจ
what exactly Wu wanted to do.
อาอู๋อยากทำอะไรกันแน่
♪To go back and see my hometown...♪
♪แล้วค่อยกลับไปดูที่บ้านเกิด...♪
The man she's trying to save
คนคนนั้นที่นางอยากช่วย
♪As I drift farther away...♪
♪คว้าจับเอาไว้ค่อย ๆ ไกลห่างออกไป...♪
is not Wu Wangyan.
ไม่ใช่อู้ว่างเหยียน
The years are too long,
กาลเวลายาวนานเกินไป
long enough to change our original intention.
เพียงพอกัดกร่อนปณิธานแรกของทุกคนจนหมดสิ้น
People change.
ผู้คนล้วนเปลี่ยนแปลง
Ji Ling can lie to me.
จี้หลิงหลอกข้าได้
But Lu Wuyi
แต่ลู่อู๋อี
can also lie to you.
ก็หลอกเจ้าได้เช่นกัน
One of them
เช่นนั้นระหว่างเขาสองคน
has to be lying.
ต้องมีคนหนึ่งกำลังพูดโกหก
Wu lied to me.
อาอู๋หลอกข้า
I lied to her too.
ข้าเองก็หลอกนาง
♪In the cold rain, on the mountain...♪
♪พิรุณหนาว เบื้องหน้าขุนเขา...♪
We are
พวกเราสองคน
both lying.
ต่างกำลังพูดโกหก
♪Heartbroken people are asleep...♪
♪ผู้โศกศัลย์ล้วนจมอยู่ในนิทรา...♪
Ji.
อาจี้
You lied to me.
เจ้าหลอกข้า
You've been lying to me.
เจ้าหลอกข้ามาตลอด
♪Sever our tie, stop this resentment♪
♪ตัดวาสนา ตัดแค้น♪
♪I stole the spring♪
♪ข้าขโมยวสันตฤดูอย่างเงียบงัน♪
♪To see the mountain flowers bloom with you♪
♪เคียงข้างเจ้าชมบุปผาเบ่งบานทั่วขุนเขา♪
♪Drink to our heart's content in the wind♪
♪ในสายลมร่ำสุราดื่มคำอธิษฐาน♪
♪The skeleton holds up the oath♪
♪กระดูกแห้งเหี่ยวค้ำจุนคำสาบาน♪
♪But the color of my loneliness♪
♪เป็นเพียงสีสันอันเดียวดายของข้า♪
♪Resembles the setting sun dyeing the shackles♪
♪คล้ายอาทิตย์อัสดงย้อมโซ่ตรวนจนแดงฉาน♪
♪Sing lightly, a soft chorus♪
♪ขับเพลงแผ่ว คลอรับเบา♪
So what are you going to do?
เช่นนั้นท่านคิดจะทำอย่างไร
No matter what,
ไม่ว่าอย่างไร
I must retrieve the Dragon Deity's Power.
ก็ต้องเอาพลังแห่งเทพมังกรกลับมาให้ได้
Stop.
หยุดนะ
Wu.
อาอู๋
Why can she activate the Spirit-Binding Ring?
ทำไมลู่อู๋อีถึงใช้แหวนคุมวิญญาณได้
She has the dragon's scent.
บนตัวนางมีปราณของมังกร
How come?
เพราะเหตุใด
It's the Lonescale.
เป็นจี้ชาน
She has the sacred power of a Lonescale.
บนตัวนางมีพลังเวทของจี้ชาน
The Lonescale is transformed from dragon scales.
จี้ชานคือกายจำแลงของเกล็ดมังกร
The Spirit-Binding Ring was confused by the scent
แหวนคุมวิญญาณถูกปราณของมังกรทำให้สับสน
and recognized her as its master.
ดังนั้นจึงยอมรับนางเป็นนาย
But
แต่ว่า
why does she
บนตัวของลู่อู๋อี
carry the scent of a Lonescale?
เหตุใดถึงมีปราณของจี้ชาน
Wu.
อาอู๋
We are still
ตอนนี้เรา
in a rewind.
ยังอยู่ในบางช่วงเวลาของการย้อนเวลา
Right?
ใช่ไหม
You've been through
เจ้าย้อนเวลามานับครั้งไม่ถ้วน
countless rewinds,
วนเวียนซ้ำไปมา
enduring all the pain
ทนทุกข์มากมายขนาดนั้น
just to save someone.
เพราะเจ้าอยากช่วยคนผู้หนึ่งมาตลอด
The person you've wanted to save
คนผู้นั้นที่เจ้าอยากช่วย
has always been me.
คือข้ามาตลอด
Right?
ใช่ไหม
Deception.
หลอกลวง
Perhaps only lies and deception
บางทีมีเพียงคำโกหกและหลอกลวง
can help me save you.
ถึงทำให้ข้าช่วยเจ้าได้
Ji Ling.
จี้หลิง
Yes.
ใช่
[First time]
[ย้อนเวลาครั้งแรก]
I have sent Wu Wangyan's body
ศพของอู้ว่างเหยียน
back to the Formless Moon.
ข้าส่งกลับจันทร์ไร้ลักษณ์แล้ว
He will be resurrected
อีกไม่นานก็
from the Primordial Sacred Spring soon.
ฟื้นคืนชีพในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาลได้
And Wu Shiguang
อู่สือกวงอีกไม่นาน
is about to slay the dragon.
ก็น่าจะสังหารมังกรสำเร็จเช่นกัน
I have played this game with you for years.
ข้าเล่นหมากกับท่านเทพมังกรมาหลายปี
The game is finally settled.
ในที่สุดกระดานหมากก็จบลง
I've accompanied you on this final journey.
ข้าอยู่เคียงข้างท่านจนสิ้นสุดการเดินทางครั้งสุดท้ายแล้ว
Once this heavy rain falls,
รอจนฝนครั้งใหญ่นี้ตกลงมา
my mission
ภารกิจของข้า
will be completed.
ก็สำเร็จลงเช่นกัน
No one can control three demon powers simultaneously.
ไม่มีใครควบคุมพลังปีศาจยิ่งใหญ่ทั้งสามพร้อมกันได้
Your spiritual veins will be torn,
ชีพจรวิญญาณของท่านจะขาดสะบั้น
and your soul shattered.
วิญญาณแตกสลาย
I've made up my mind.
ข้าตัดสินใจแล้ว
Just let me do it.
ให้ข้าได้สมหวังเถอะ
By the fox's call,
สุรเสียงจิ้งจอกชิงชิว
wrathful sandstorm.
ลมพิโรธฝังผืนทราย
Eastern Purple Lightning,
อสนีม่วงบูรพา
grant me your power.
อัญเชิญพลังวิญญาณฟ้าดิน
Ji Ling.
จี้หลิง
Is that you?
เป็นท่านใช่ไหม
I'm not Ji Ling.
ข้าไม่ใช่จี้หลิง
I'm the demon in him.
ข้าคือสัตว์ประหลาดในใจของเขา
A Lonescale.
จี้ชาน
You should be very familiar
เจ้าควรคุ้นเคยกลิ่นของข้า
with my scent.
อย่างมากจึงจะถูก
The fragrance.
กลิ่นหอมนี้
So it's you.
ที่แท้คือเจ้า
Are you upset?
เจ้าโศกเศร้ามากใช่ไหม
Yes.
ใช่
Do you regret it?
เสียใจมากใช่ไหม
Do you want to start over?
อยากเริ่มต้นใหม่อีกครั้งใช่ไหม
Yes.
ใช่
I have the ability
ข้ามีพลังพลิกฟ้าคว่ำดิน
to rewind time.
ย้อนรอยกาลเวลา
I can take you back in time
ข้าสามารถพาเจ้ากลับไปยังอดีต
to change everything.
เปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
Go back in time?
เปลี่ยนแปลงอดีต
Why do you have this power?
ทำไมเจ้าถึงมีพลังเช่นนี้
Ji Ling
ชั่วชีวิตของจี้หลิง
lived his entire life in remorse.
ล้วนอยู่ในความสำนึกเสียใจ
He had always wanted to go back in time
เขาอยากกลับไปยังอดีตนับครั้งไม่ถ้วน
to change everything.
อยากเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
If I hadn't
ถ้าหากตอนนั้น
run out of sacred power,
พลังเวทของข้าไม่ได้ใช้จนหมด
I could have saved Yuan Wuhuo's brother.
ก็ช่วยน้องชายของหยวนอู๋หั้วได้แล้ว
If I can go back in time
หากข้ากลับไปยังอดีตได้
and choose again,
เลือกใหม่อีกครั้ง
will I still swallow that dragon scale?
ข้ายังจะกลืนเกล็ดมังกรชิ้นนั้นหรือไม่
Is it snowing in South Mountain now?
ตอนนี้หนานซานหิมะตกหรือยัง
In the next life,
ชาติหน้า
be a carefree
ยังเป็นจิ้งจอกตาบอด
blind fox.
ที่อิสรเสรีเสียดีกว่า
It's summer.
ฤดูร้อนแล้ว
There must be plenty of raspberries
ผลฟู่เผินจื่อริมทะเลสาบอวี้เหมียน
by the Yumian Lake now.
น่าจะออกผลมากมายอีกแล้ว
All his remorse
ความสำนึกเสียใจทั้งหมดของเขา
turned into an obsession
ล้วนกลายเป็นความยึดติด
and was absorbed by the dragon scale.
ถูกเกล็ดมังกรภายในกายดูดซับ
That's how I came into being.
สุดท้ายก็กลายเป็นข้า
His hundred years of obsession
คือความยึดติดนับร้อยปีของเขา
gave me the ability to go back in time.
ที่มอบพลังย้อนกาลเวลาแก่ข้า
Do you wish to go back in time
เจ้ายินดีกลับไปยังอดีต
to save your beloved one?
ช่วยคนที่เจ้ารักหรือไม่
Yes, I do.
ข้ายินดี
But I have Jiu Ying fragments in me.
แต่ในตัวข้ามีเศษชิ้นส่วนของจิ่วอิง
He'll notice it.
เขาจะรับรู้ทั้งหมดนี้
The world of rewinds I create
โลกย้อนเวลาที่ข้าเปิดออก
is a closed universe
คือมิติปิดตาย
free from the laws
ที่ไม่ถูกรบกวนโดยกฎเกณฑ์ใด ๆ
of the outside world.
ของโลกภายนอก
Jiu Ying can't monitor you.
จิ่วอิงไม่อาจเฝ้ามองเจ้าได้
You can do whatever you want
เจ้าทำเรื่องที่เจ้าอยากทำได้เต็มที่
without any fear of failure.
อีกทั้งไม่ต้องกลัวล้มเหลว
You can do it over and over again
เจ้าสามารถเริ่มต้นใหม่ครั้งแล้วครั้งเล่า
as long as...
ขอเพียงแค่
As long as what?
ขอเพียงแค่อะไร
As long as your physical form
ขอเพียงแค่กายเนื้อของเจ้า
can withstand it.
สามารถรับไหว
Each rewind
การย้อนเวลาทุกครั้ง
rewrites the past
ล้วนเป็นการเขียนอดีตที่ผ่านพ้นขึ้นมาใหม่
and inflicts serious damage on you.
จะทำให้กายเนื้อของเจ้าเสียหายอย่างรุนแรง
I'm not afraid.
ข้าไม่กลัว
♪Through a thousand old dreams...♪
♪ท่ามกลางความฝันเก่ามากมายนับไม่ถ้วน...♪
Even if I have to perish,
ต่อให้ดับสลายกลายเป็นธุลี
I'm not afraid.
ข้าก็ไม่กลัว
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every yesterday♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through every memory♪
♪ท่ามกลางความทรงจำมากมาย♪
♪I'll always stay with you...♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
Go ahead.
ไปเถอะ
I can send you back
ข้าสามารถส่งเจ้ากลับไป
to the midnight three days ago.
ยามจื่อของสามวันที่แล้ว
Wait for me.
รอข้า
♪Through the darkest nights...♪
♪ท่ามกลางราตรีมืดมิดนับหมื่นพัน...♪
Why are you helping me?
ทำไมเจ้าต้องช่วยข้า
Because I also want to save Ji Ling.
เพราะข้าก็อยากช่วยจี้หลิง
♪Through every love and every pain...♪
♪ท่ามกลางความรักความแค้นนับหมื่นพัน...♪
He is a kind person,
เขาเป็นคนใจดี
yet pitiful.
ที่น่าสงสาร
♪Don't you cry...♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
He is not pitiful.
เขาไม่ใช่คนน่าสงสาร
He is a kind
เขาเป็นคนใจดี
and great man.
ท่านผู้ยิ่งใหญ่
♪Who turned away, leaving only a back to hold?♪
♪ผู้ใดกันที่หมุนตัวทิ้งแผ่นหลังไว้ให้กอด♪
♪Face unseen, voice unheard♪
♪มองไม่เห็นฟังไม่ได้ยิน♪
♪Youth in twilight, a soul aging too soon♪
♪ความเยาว์วัยยามไม้ใกล้ฝั่ง ความอ่อนวัยที่ร่วงโรยรา♪
♪Burning over and over♪
♪แผดเผาซ้ำ ๆ มิรู้จบ♪
♪Who could bear to break a vow?♪
♪ใครกัดยึดคำสาบานไม่ยินยอมไม่เต็มใจไม่ปรารถนา♪
♪Holding those fragments♪
♪มือประคองชิ้นส่วนแตกสลาย♪
♪Stitching up the past, piecing together tomorrow♪
♪เย็บซ่อมแซมวันวาน ประกอบสร้างวันพรุ่งนี้♪
♪Another year has gone by♪
♪อีกปีแล้ว♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
[First rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่หนึ่ง]
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your silence turns into my hoarse voice♪
♪ความเงียบงันของเจ้ากลายเป็นความแหบแห้งของเสียงข้า♪
♪You left behind your final words♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
♪Through a thousand old dreams♪
♪ท่ามกลางความฝันเก่ามากมายนับไม่ถ้วน♪
♪Through a thousand shadows...♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน...♪
I tried over and over again...
ข้าเริ่มต้นใหม่ครั้งแล้วครั้งเล่า
♪Through every yesterday...♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย...♪
...and kept failing.
ล้มเหลวครั้งแล้วครั้งเล่า
I wouldn't give up.
ข้าไม่ยอมรับ
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every lonely night♪
♪ท่ามกลางความอ้างว้างนับหมื่นพัน♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through the darkest nights♪
♪ท่ามกลางราตรีมืดมิดนับหมื่นพัน♪
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through a thousand broken lights♪
♪ท่ามกลางความแตกสลายนับหมื่นพัน♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through every love and every pain♪
♪ท่ามกลางความรักความแค้นนับหมื่นพัน♪
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Stay with you♪
♪อยู่เคียงข้างเจ้า♪
♪See the daylight wrapped in silver light♪
♪มองทิวากรถูกแสงจันทร์โอบกอดด้วยแพรเงิน♪
♪Black turns white with time passing by♪
♪เกศาดำโอบกอดเกศาขาว♪
♪She holds a flower, counts the seasons slow♪
♪นางประคองบุปผา เฝ้านับวสันต์สารทเหมันต์คิมหันต์♪
♪Waiting for stone to bloom♪
♪เฝ้ารอจนกว่าหินผาผลิบานออกดอก♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it...♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง...♪
Wait for me.
รอข้า
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your sunrise fades into my gray♪
♪ย่ำรุ่งของเจ้าเปลี่ยนเป็นสายัณห์ของข้า♪
♪You left behind your final words...♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้...♪
Wait for me.
รอข้า
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪นามของเจ้าคือคำพลอดรักของข้า♪
♪I call for you, my only one♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say...♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา...♪
Wait for me.
รอข้า
♪Like sand slipping through fingers tight...♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน...♪
♪I call for you, my only one♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า♪
♪You're my everlasting bloom♪
♪นางคือบุปผานิรันดร์ของข้า♪
♪Through a thousand old dreams♪
♪ท่ามกลางความฝันเก่ามากมายนับไม่ถ้วน♪
♪Through a thousand shadows♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through a thousand broken lights♪
♪ท่ามกลางความแตกสลายนับหมื่นพัน♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through every love and every pain♪
♪ท่ามกลางความรักความแค้นนับหมื่นพัน♪
♪I'll always stay with you...♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ...♪
Ji Ling.
จี้หลิง
Wu.
อาอู๋
I know.
ข้ารู้
I know you did all this
ข้ารู้สิ่งที่เจ้าทำทั้งหมด
to kill Jiu Ying.
ก็เพื่อสังหารจิ่วอิง
You didn't want me to know
เจ้ากลัวข้ารู้
and kept it from me.
ดังนั้นจึงปิดบังข้า
Why are you so cruel to yourself?
ทำไมเจ้าต้องโหดร้ายกับตัวเองขนาดนี้
Wu.
อาอู๋
For me,
จุดจบแบบนี้
this is already
สำหรับข้าแล้ว
the best result.
คือสิ่งที่ดีที่สุดแล้ว
At least, I was
อย่างน้อยข้าก็ได้เป็น
the true Dragon Deity for once.
เทพมังกรที่แท้จริงสักครั้ง
It's just
เพียงแต่
that I don't know
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
whether they will remember me
พวกเขายังจะจดจำจี้หลิงได้ไหม
and this pouring rain.
จดจำฝนครั้งนี้ได้ไหม
The little fox
ตลอด ตลอดร้อยกว่าปีที่ผ่านมานี้
who pretended to be a dragon for a hundred years
จิ้งจอกน้อยผู้อาศัยบารมีของพยัคฆ์
lived up to the name of the Dragon Deity.
ไม่ได้ทำให้ชื่อเสียงของเทพมังกรต้องเสื่อมเสีย
You're still lying to me.
เจ้ายังจะหลอกข้า
Because you know
เพราะเจ้ารู้ว่า
that if Jiu Ying dies,
จิ่วอิงตายแล้ว
I'll die too.
ข้าก็จะตายด้วย
I know I can't save you.
ข้ารู้ว่าข้าช่วยเจ้าไม่ได้
So I'll die with you.
เช่นนั้นข้าก็จะตายไปกับเจ้า
No.
ไม่เอา
Wu.
อาอู๋
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I'll wait for you over there.
ข้าจะไปรอเจ้าที่นั่นก่อน
No.
ไม่เอา
I'll pick you up with a bundle of flowers
ข้าจะถือดอกไม้ช่อใหญ่
in hand.
ไปรับเจ้า
A huge bundle.
ช่อใหญ่ ใหญ่มาก ๆ
This way,
แบบนี้
you won't be afraid.
เจ้าก็จะไม่กลัวแล้ว
And I won't be afraid.
ข้าก็จะไม่กลัวเช่นกัน
If...
ถ้า
If we can,
ถ้าหากเป็นไปได้
I...
ข้า
I want to...
ข้าอยาก
No.
ไม่นะ ๆ
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them...♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน...♪
No.
ไม่นะ
Ji Ling.
จี้หลิง
♪And every word became a scar...♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า...♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪นามของเจ้าคือคำพลอดรักของข้า♪
♪I call for you, my only one...♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า...♪
Wait for me.
รอข้า
I've tried a million ways
ข้าใช้วิธีนับไม่ถ้วน
and experienced unimaginable hardships.
ผ่านเหตุการณ์ไม่คาดฝันและการไม่ยอมรับนับไม่ถ้วน
In the end,
สุดท้าย
I realized...
ข้านึกออกแล้ว
If you take Ji Ling's ring,
เอาแหวนของจี้หลิงไป
he can't activate his demon power
เขาก็โคจรพลังปีศาจไม่ได้
and won't be able to sacrifice himself.
และจะไม่ต้องตายเพราะการสังเวย
No.
ไม่
I've tried it.
เดิมข้าก็คิดแบบนี้
Why?
เพราะอะไร
[Twenty-sixth rewind]
[ย้อนเวลาครั้งที่ 26]
Why doesn't it work?
เพราะอะไรถึงยังไม่ได้ผล
Taking the ring alone
เพียงขโมยแหวน
doesn't change Ji Ling's fate.
ไม่อาจเปลี่ยนแปลงจุดจบของจี้หลิง
I must relieve this drought
ข้าต้องใช้พลังแห่งเทพมังกร
with the Dragon Deity's Power.
ขจัดภัยแล้งครั้งนี้
No.
ไม่ได้
Why not?
ทำไมไม่ได้
Once the drought is relieved,
เพราะทันทีที่ขจัดภัยแล้ง
The Dragon Deity's Power will dissipate.
พลังแห่งเทพมังกรก็จะสูญสลายไปอย่างสิ้นเชิง
It will dissipate?
สูญสลายไปอย่างสิ้นเชิง
The Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
breaks through all the barriers
เดิมสามารถทำลายอุปสรรคทั้งปวง
and removes all spells.
คลี่คลายอาคมคำสาปได้ทั้งหมด
Didn't Xiaowei lift the Fox-Allure Spell
ก่อนหน้านี้เสี่ยวเหวยก็ใช้พลังแห่งเทพมังกร
for the people of Luo'an
คลายคำสาปปีศาจจิ้งจอก
with the Dragon Deity's Power?
ให้ราษฎรของลั่วอันไม่ใช่หรือ
Lu Wuyi doesn't just want to
สิ่งที่ลู่อู๋อีอยากขจัด
relieve the drought.
ไม่ใช่เพียงภัยแล้ง
She also wants to save Ji Ling.
แต่ยังมีชะตากรรมของจี้หลิง
The drought in Luo'an
ภัยแล้งครั้งใหญ่ของลั่วอัน
is destined
ถูกลิขิตแล้วว่า
to be resolved with Ji Ling's sacrifice.
ต้องใช้การสังเวยตนเองของจี้หลิงมาคลี่คลาย
No matter how many rewinds she attempts,
ลู่อู๋อีย้อนเวลาอีกกี่ครั้ง
she can't change
ก็ไม่อาจเปลี่ยนแปลง
the long-written ending.
จุดจบที่ถูกเขียนไว้แต่แรกนี้
If she forcibly
หากใช้พลังแห่งเทพมังกร
relieves the drought with the Dragon Deity's Power,
ฝืนลิขิตสวรรค์เปลี่ยนแปลงชะตาขจัดภัยแล้ง
she'd be intervening
ก็คือการก้าวก่าย
with Ji Ling's destiny
เส้นทางเป็นตายของจี้หลิง
against the will of heaven.
ฝ่าฝืนวิถีสวรรค์
The Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
will naturally dissipate.
ก็จะสูญสลายไปตามธรรมชาติ
Then our long-standing plan...
เช่นนั้นแผนการที่เราวางกันมายาวนาน
Wu.
อาอู๋
No.
ไม่ได้
Wuyi.
น้องหญิง
I insist.
ข้าจะทำ
Xiaowei.
เสี่ยวเหวย
Ms. Yu is too badly injured.
คุณหนูอวี้บาดเจ็บหนักมาก
She's beyond saving.
เกินกำลังเยียวยาแล้ว
You will defy the will of heaven
ฝืนใช้พลังแห่งเทพมังกร
if you save her
พลิกผันความเป็นตาย
with the Dragon Deity's Power.
ฝ่าฝืนวิถีสวรรค์
You will be reduced to nothing.
เจ้าก็จะดับสิ้นสลายไปด้วย
I insist.
ข้าจะทำเสียอย่าง
Even if you resent me,
แม้เจ้าจะตำหนิข้า
and even if I'm reduced to nothing,
แม้ข้าจะร่างกายแหลกเหลว
I want you alive.
ข้าอยากให้เจ้าอยู่ต่อไป
I won't let you die.
ข้าไม่ยอมให้เจ้าตาย
I have seen through your moves
ในการย้อนเวลานับครั้งไม่ถ้วน
in my countless rewinds.
ข้าอ่านกระบวนท่าของพวกท่านทะลุปรุโปร่งแล้ว
Your spells can't contain me.
ไม่เกรงกลัววิชาเวทของพวกท่าน
My sacred power has surpassed yours.
พลังเวทของข้าเหนือกว่าพวกท่านมานานแล้ว
You can't stop me.
พวกท่านขัดขวางข้าไม่ได้
I have no sacred power.
ข้าไม่มีพลังเวทแล้ว
You have my ring.
แหวนของข้าอยู่ในมือของเจ้า
But I must stop you.
แต่ข้าต้องขัดขวางเจ้าให้ได้
Wu.
อาอู๋
Don't do this for me.
อย่าทำแบบนี้เพราะข้า
It's not worth it.
ไม่คุ้มเลย
Ji Ling.
จี้หลิง
Let go.
ปล่อยข้า
Wuyi.
น้องหญิง
Dreamfall.
ฝัน
Thank you
ขอบคุณเจ้า
for getting rid of them for me.
ที่ช่วยจัดการคนพวกนี้ให้ข้า
Hand over the Dragon Deity's Power of Han Ba,
มอบพลังแห่งเทพมังกรของฮั่นป๋าออกมา
and I will spare you.
ข้าจะไม่ฆ่าเจ้า
Yuan Wuhuo.
หยวนอู๋ฮั่ว
You've been hiding for ages.
เจ้าซ่อนตัวมานานขนาดนี้
Finally, you can't help
ยังอดรนทนไม่ไหว
but show up.
ต้องเผยตัวตนที่แท้จริงออกมา
Since you knew it was me,
ในเมื่อรู้มานานแล้วว่าเป็นข้า
why didn't you point it out?
ทำไมถึงไม่เปิดโปง
You know
เจ้ารู้ไหม
what people become after they go through
คนคนหนึ่งหลังจากผ่านการย้อนเวลามาหลายสิบครั้ง
dozens of rewinds?
จะกลายเป็นอะไร
What?
อะไร
They become deities.
จะกลายเป็นเทพ
They know
รอบรู้ทุกสิ่ง
everything.
รู้แจ้งทุกอย่าง
To the deities,
ต่อหน้าเทพ
both you
หยวนอู๋ฮั่วก็ดี
and Li Jie
ลี่เจี๋ยก็ช่าง
are insignificant.
ล้วนเป็นมดปลวกที่อ่อนแอ
Why should I care?
ข้าจะใส่ใจไปทำไม
Triple-flower paints the day. All things live and perish.
ไตรบุปผาวาดทิวา สรรพสิ่งเกิดดับ
Before me, all becomes clear.
ประจักษ์แจ้งต่อหน้าข้า
Appear.
ปรากฏ
Triple-flower?
ไตรบุปผา
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪